# Node.js Course homeworks

<details>
<summary>3095 — система голосования</summary>

Сделать систему голосования (приёма голосов).

На бэкенде:

* сервис /variants возвращает возможные варианты ответов (код ответа, текст ответа);
* сервис /stat возвращает статистику ответов (код ответа, количество принятых голосов);
* сервис /vote принимает ответ (код ответа).

На фронтенде:

* получить с бэкенда статистику ответов и варианты ответов;
* отобразить текущую статистику в любом виде;
* отобразить варианты ответов в виде кнопок;
*при нажатии на кнопку — отправить ответ, запросить и отобразить обновлённую статистику.

Серверная часть должна быть запущена на вашем учебном сервере.
Фронтенд-часть должна быть настроена на работу с вашим учебным сервером (а не с локально запускаемым сервером).

</details>
http://188.166.41.101:3012/vote-page  
<br/>
<br/>
<details>
<summary>3097 — форма с валидацией</summary>

Создать страничку с произвольной формой.

Никакого JavaScript и AJAX не использовать.
Валидация формы — только на сервере.

В случае успешной валидации — отобразить в произвольном виде полученные от формы данные.
В случае ошибки валидации — выдать сообщение об ошибке и отобразить эту же форму с ранее введёнными данными.

</details>
http://188.166.41.101:3010/form<br/>
http://188.166.41.101:3011/form (Pug)
<br/>
<br/>
<details>
<summary>3595 — доработка системы голосования</summary>

Разработать сервис для получения результатов голосования, возвращающий результаты голосования в формате XML/HTML/JSON в зависимости от заголовка запроса Accept.

Добавить ниже блока голосования кнопки, скачивающие файл с результатами голосования во всех трёх форматах.

</details>
http://188.166.41.101:3012/vote-page
<br/>
<br/>
<details>
<summary>4095 — Postman</summary>

Сделать упрощённый аналог Postman.

1. Возможность добавлять конфигурации запросов:
* URL запроса (без GET-параметров);
* метод;
* параметры (несколько пар ключ-значение);
* формат тела запроса (Content-Type);
* тело запроса;
* прочие заголовки запроса.
2. Возможность запускать запросы; показать:
* http-код ответа;
* формат тела ответа (Content-Type);
* тело ответа;
* заголовки ответа;
* по возможности — превью тела ответа.

Должна быть возможность отправить запрос и показать ответ в обход политики CORS.

Валидировать все данные запросов.

</details>
http://188.166.41.101:3014/postman
<br/>
<br/>
<details>
<summary>4097 — развитие формы с валидацией</summary>

В домашнем задании «форма с валидацией» сделать следующие доработки:
* форма должна отправляться методом POST;
* после успешной отправки формы пользователь должен мочь освежить страницу без повторной отправки формы браузером.

</details>
http://188.166.41.101:3013/form
<br/>
<br/>
<details>
<summary>4595 — доработка Postman</summary>

Доработать проект Postman:
* разбить бэкенд-код на ES6-модули;
* фронтенд-страницы на сервере формировать любым шаблонизатором (например, handlebars);
* входные данные для бэкенд-сервисов валидировать встроенным пакетом assert.

</details>
http://188.166.41.101:3014/postman
<br/>
<br/>
<details>
<summary>5693 — разработка проекта AutoCompressor</summary>

AutoCompressor — Node.js-скрипт, которому в командной строке передаётся путь к папке. AutoCompressor должен:

* найти все файлы в этой папке, включая подпапки;
* для каждого файла проверить, есть ли сжатая версия этого файла — т.е. файл с точно таким же именем и дополнительным расширением .gz (например, для файла file.txt сжатая версия будет в файле file.txt.gz);
* если сжатой версии нет — её нужно создать (используйте модуль zlib);
* если сжатая версия есть — нужно сравнить дату-время оригинального файла и сжатой версии, если сжатая версия устарела — пересоздать её;

Требования:
* использовать только асинхронные версии всех функций;
* выдавать в консоль все основные действия (папка такая-то сканируется, архив такой-то начал создаваться/обновляться, архив такой-то готов);
* в один момент времени только один файл должен сжиматься, и сообщения в консоли должны это демонстрировать.

</details>
node .\nodescript.js absolutePath, где  absolutePath - абсолютный путь к папке в кавычках.
<br/>
<br/>
<details>
<summary>5695 — разработка проекта FileStorage</summary>

FileStorage — сайт, позволяющий загружать (upload) на него файлы с комментариями.
Все загруженные файлы отображаются в виде списка, их можно скачать (он будет скачан с тем же именем, с каким был загружен, в т.ч. с русскоязычным).

При выборе файла, введении комментария и нажатии кнопки «upload» начинается процесс загрузки файла на сервер, он отображается в виде подробного прогресс-бара.
Обмен данными о прогрессе upload между сервером и клиентом организовать по протоколу websockets.

Сервер должен поддерживать работу одновременно с несколькими клиентами и быть устойчивым к отключению клиента.
Клиент должен быть устойчив к отключению сервера или исчезновению сети (выдавать ошибку и позволять загрузить файл позже).

</details>
http://188.166.41.101:5695/files-storage
<br/>
<br/>
<details>
<summary>6195 — разработка проекта SQLExplorer</summary>

Разработать проект SQLExplorer — страницу, позволяющую ввести произвольный SQL-запрос и:
* если это был запрос select — отобразить результат запроса в виде таблицы с шапкой (примерно как это делает HeidiSQL);
* если это был модифицирующий запрос — отобразить количество изменённых им строк;
* если запрос вернул ошибку — отобразить текст ошибки.

База данных, с которой работает SQLExplorer, может быть указана «хардкодом» в нём, либо выбираться в выпадающем списке.
</details>
http://188.166.41.101:6195/sqlexplorer
<br/>
<br/>
<details>
<summary>6595 — доработка проекта FileStorage</summary>

В проекте FileStorage добавить работу с пользователями:
* главная страница содержит форму авторизации (логин и пароль), ссылку на страницу регистрации;
* при вводе правильного логина и пароля в форме авторизации попадаем в основной интерфейс FileStorage, в title страницы виден логин зарегистрированного пользователя;
* на странице регистрации — форма регистрации (логин, пароль, емейла); пользователь сразу после регистрации неактивен и не может авторизоваться, ему на емейл высылается письмо со ссылкой на подтверждение, после щелчка на ссылку пользователь становится активным и попадает на главную страницу с формой авторизации;
* информация о пользователях должна храниться в СУБД MySQL.
</details>
http://188.166.41.101:5697/files-storage
